# 1 引言

## 1.1 编写目的

本文档是气象数据分析系统针对用户所编写的使用说明手册，在本文档中通过对系统的全体用户进行了详细而具体的操作描述，通过该文档读者可以了解该系统的所有功能以及用户的具体权限。

## 1.2 适用范围

适用对象：气象数据分析系统全体用户



# 2 系统概述

## 2.1 目标

使用户能够轻松掌握本系统的使用

## 2.2 功能概述

用户登录，根据城市与日期查询气象预报，用户增加、删除、信息编辑，权限管理，个人信息管理



# 3 运行环境

## 3.1 硬件

……

## 3.2 软件

……



# 4 使用说明

## 4.1 登录系统

打开浏览器，输入用户名、密码登录系统。

如果登录成功将会进入主界面；如果登录失败则会弹出提示“登录失败”，并继续停留在登录界面。

## 4.2 查询天气

在主界面中选择日期，并输入国内省会城市名称，点击“搜索”，查询该城市从该日期起未来七天天气预测情况。此项操作不需登录，所有用户都可以进行。

如果查询成功将会以数据、折线图的形式，展现未来七天的最低温度、最高温度、平均温度以及降雨量；如果查询失败，将会弹出提示“查询失败”。

## 4.3 下载预测数据

在主界面点击“Dashboard”进入后台管理界面。

如果用户已登录，将会进入后台管理界面中“Dashboard”模块；如果用户未登录，则继续停留在主界面不进行跳转。

在后台“Dashboard”模块中，用户仍然可进行日期与城市的选择并查看天气预测情况，同时，用户可点击“Download”按钮对天气预测数据进行下载，浏览器将弹出下载提示框，用户可选择将包含天气预测数据的csv格式文件下载至本地。

## 4.4 用户及权限管理

已登录用户，可在主界面点击“Dashboard”进入后台管理界面。

根据用户账号的不同权限，在管理界面可以进行不同的操作。所有操作分为两个模块，用户管理模块以及权限管理模块，分别对应的栏目名称为“User”和“Role”。用户在左侧侧边栏中点击希望进入的模块名称即可进入对应模块。

（1）用户管理

具有相应权限的用户，在用户管理模块可以查看到系统用户名单以及各用户信息。

- 用户通过点击左上角蓝色“Add User”按钮可以进行添加用户操作，界面将弹出窗口，用户在窗口中输入用户名、密码、邮箱、角色、描述并点击蓝色“Confirm”按钮即可完成添加用户操作，在弹出窗口中点击红色“Cancel”按钮则取消添加用户操作。

- 用户通过点击用户信息右侧蓝色“Edit”按钮可以进行用户信息变更操作，界面将弹出窗口，用户在窗口中对用户名、密码、邮箱、角色、描述进行修改并点击蓝色“Confirm”按钮即可完成用户信息变更操作，在弹出窗口中点击红色“Cancel”按钮则取消用户信息变更操作。
- 用户通过点击用户信息右侧红色“Delete”按钮可以进行删除用户操作。

（2）权限管理

具有相应权限的用户，在用户管理模块可以查看到系统角色名单以及各角色对应权限情况。

- 用户通过点击左上角蓝色“New Role”按钮可以进行添加角色操作，界面将弹出窗口，用户在窗口中输入角色名、角色描述，勾选角色对应权限，并点击蓝色“Confirm”按钮即可完成添加角色操作，在弹出窗口中点击红色“Cancel”按钮则取消添加角色操作。
- 用户通过点击角色信息右侧蓝色“Edit”按钮可以进行角色权限变更操作，界面将弹出窗口，用户在窗口中对角色名、角色描述进行更改，重新勾选角色对应权限，并点击蓝色“Confirm”按钮即可完成角色权限变更操作，在弹出窗口中点击红色“Cancel”按钮则取消角色权限变更操作。
- 用户通过点击角色信息右侧红色“Delete”按钮可以进行删除角色操作。

## 4.5 个人信息管理

已登录用户可以通过点击右上角个人头像图标，进入个人主页。若用户未登录，系统则将自动跳蛛至用户登录界面。

在个人主页中，用户可以查看到头像、名称、邮箱等个人信息。同时，用户可以选择对个人信息进行编辑，如名称、邮箱的编辑，以及头像的上传操作。



